ECMAScript es una especificación de lenguaje de scripting en la que se basa JavaScript y Ecma International está a cargo de estandarizar este idioma artificial. Actualmente, JavaScript puede ser interpretado y procesado en varias plataformas, por lo que regirse a un estándar es fundamental para el desarrollo de esta tecnología de programación.

Esta especificación toma gran fuerza en el entorno de desarrolladores a partir de su versión ECMAScript 6, publicada en 2015. A partir de esta referencia, JavaScript tomó varias características importantes para que creciera como lenguaje de programación. Cada año se lanza una versión nueva y por eso encontrarás versiones de ECMAScript 2015, 2016, etc.

¿Qué aprenderás?
En este curso aprenderás las nuevas características de cada versión de ECMAScript como:

Parámetros por defecto
Plantillas literales
Let y const
Funciones flecha
Promesas y async / await
Clases y módulos
Profesor: Oscar Barajas Tavares ( Frontend Developer en Platzi).

¿Qué debo tener en cuenta para utilizar ECMAScript?
A lo largo de este curso aprenderás nuevas características del lenguaje de programación y puede que el navegador en el que trabajes no la soporte. Cada PC tarda un tiempo en aplicar cambios desde el navegador y debes ser paciente porque en caso de no serlo, el navegador no podrá entender el código y arrojará un error.

Como buena práctica te recomiendo el sitio web *[Can I use?] (https://caniuse.om/) que muestra las versiones de los navegadores con la nueva característica de JavaScript soportada. Esto es relevante para conocer qué funciones puedes aplicar o qué no en tu código.

Herramientas que emplearás
Visual Studio Code es el editor de código que se recomienda utilizar para tus proyectos y ofrece varias características para mejorar tu experiencia en el desarrollo.

Si estás usando Visual Studio Code, instala la extensión Code Runner que te permite ejecutar bloques de JavaScript y mostrar el resultado en la terminal.

Contribuciones del curso creadas por Andrés Guano.