¿Qué es GNU/Linux?
(El nombre de un sistema operativo.) X Esta no es
REPASAR CLASE
2.
Si queremos probar un sistema operativo sin instalarlo en nuestra computadora, podemos:
Instalarlo en una máquina virtual.
3.
¿Qué software podemos usar para crear una *USB booteable*?
Rufus
4.
¿Qué opción es súper importante que desactivemos en el BIOS para poder instalar Ubuntu?
Secure boot
5.
¿Qué versión de Google Chrome viene con características experimentales?
Google Chrome Canary
6.
¿Qué son las DevTools?
Son herramientas que nos ayudan a inspeccionar los elementos de una página web.
7.
¿Qué extensión nos permite actualizar los cambios de nuestra página web de manera automática?
Liver Server
8.
¿Qué comando nos sirve para instalar paquetes en Ubuntu?
sudo apt install package_name
9.
¿Qué utilidad nos ayuda a manejar diferentes versiones de Node?
nvm
10.
¿Qué es Git?
Es un sistema de control de versiones.