Cuando hablamos de funciones en JavaScript, tenemos dos tipos de funciones: Funciones Declarativas (function declaration / function statement) y Expresiones de función (function expression / funciones anónimas).

Funciones Declarativas:
En las funciones declarativas, utilizamos la palabra reservada function al inicio para poder declarar la función:

function saludar(nombre) {
	console.log(`Hola ${nombre}`);
}

saludar('Diego');

Expresión de función:
En la expresión de función, la declaración se inicia con la palabra reservada var, donde se generará una variable que guardará una función anónima.

var nombre = function(nombre){
    console.log(`Hola ${nombre}`)
}

nombre(‘Diego’);

En la expresión de función, la función podría o no llevar nombre, aunque es más común que se hagan anónimas.

Diferencias:
A las funciones declarativas se les aplica hoisting, y a la expresión de función, no. Ya que el hoisting solo se aplica en las palabras reservadas var y function.

Lo que quiere decir que con las funciones declarativas, podemos mandar llamar la función antes de que ésta sea declarada, y con la expresión de función, no, tendríamos que declararla primero, y después mandarla llamar.